{
  "date" : "2021-08-09",
  "keywords" :[ "mmf", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "אודיו", "smaf", "סיומת mmf", "קבצי mmf", "קובץ מוזיקה לנייד", "yamaha"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ MMF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MMF.",
  "title" :"MMF - פורמט קובץ מוסיקה נייד",
  "linktitle" : "MMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-09"
}

## מהו קובץ MMF?

MMF היא סיומת קובץ המשויכת לקובץ SMAF. ה-MMF מייצג קובץ מוסיקה נייד בעוד ש-SMAF מייצג פורמט יישום נייד של מוזיקה סינתטית. קבצי ה-MMF בתוך סמארטפון מכילים רינגטונים של המערכת, סאונד ויכולים להכיל גם גרפיקה והצגת טקסט. ה-MMF מכיל בנוסף שלושה סוגים של פרמטרים של המכשיר כולל FM, PCM ו- Stream PCM. פורמטים אלה של קבצים תואמים לפלטפורמת מערכת Windows. קבצי ה-MMF מסווגים כקבצי נתונים. בדרך כלל, Microsoft Mail תומך בקבצי MMF. ניתן להעתיק את הקובץ בעל סיומת MMF לכל מכשיר נייד או פלטפורמת מערכת.

יתר על כן, קבצים אלה הם הרבה יותר קטנים בגודלם בהשוואה לקבצי פורמט MIDI סטנדרטיים. ניתן להמיר קבצי [WAV](/he/audio/wav/) ו-[MID](/he/audio/mid/) לפורמט MMF אשר לאחר מכן ניתן לשתף ולהפיץ כתוכן שמע. ניתן לקבל קבצים אלו באמצעות דואר אלקטרוני ישירות לטלפונים ולמחשב האישי.


## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ MMF

ימאהה פיתחה כלי SMAF כקובצי קול, כך שסמארטפונים יכולים לאחסן מספר רב יותר של רינגטונים ייחודיים. ימאהה הציגה את SMAF עם ייצור שבבי הקול שלהם MA-1, MA-2, MA-3, MA-5 ו-MA-7 LSI. כל הפורמטים הללו הפכו מוכרים למדי בקרב טלפונים ניידים בשוק מזרח אסיה בתחילת שנת 2000.

ברמה הבינלאומית, פורמט ה-MMF אושר על ידי סמסונג. בעזרת פורמט MMF, סמסונג הצליחה לעצב מגוון רחב של רינגטונים פוליפוניים לשימוש בסמארטפונים של סמסונג.

ימאהה רצתה להפוך את הפורמט לפופולרי עוד יותר וכך הלאה הקבצים הרשמיים של ימאהה SMAF, היא פרסמה עוד כלים התואמים לפורמט הזה. עם זה משתמשים יכולים כעת לנגן בקלות קבצי MMF במחשבים שלהם.


## מפרטי פורמט קובץ MMF ##

קבצי MMF מסווגים לחלקי נתונים. מבנה עם קידומת סביב 8-בתים משמש לתיאור כל קטע.
התווית של 4 בתים כוללת CNTI, OPDA, MSTR, MTR ו-ATR. גודל הנתונים בתוספת 8 בתים הוא גודל הנתח; כל גודל הקובץ מחושב על ידי סיכום כל גדלי הנתחים. אם קובץ לא ניזוק, גודל הקובץ המסוכם צריך להיות זהה לגודל הכותרת הראשית.

### כותרת ###

```
struct SMAF_Header
{
    uint32   SignatureMMMD;     // Signature: "MMMD"
    uint32   SizeSMAF;      // 4 byte data size, big-endian order
};
```

הנה דוגמה לקובץ MMF:

![](../mmf.png)

## הפניות

* [MMF - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Synthetic_music_mobile_application_format)

